i18n(es): Update `node.mdx` (#11993)
withastro/docs: src/content/docs/es/guides/integrations-guide/node.mdx

type: integration
title: '@astrojs/node'
description: Aprende como usar el adaptador SSR @astrojs/node para desplegar tu proyecto de Astro.
sidebar:
  label: Node
githubIntegrationURL: 'https://github.com/withastro/astro/tree/main/packages/integrations/node/'
category: adapter
i18nReady: true
---

import PackageManagerTabs from '~/components/tabs/PackageManagerTabs.astro'
import Since from '~/components/Since.astro';

> Este adaptador permite a Astro desplegar tus [rutas y características renderizadas bajo demanda](/es/guides/on-demand-rendering/) a objetivos de Node, incluyendo [islas del servidor](/es/guides/server-islands/), [acciones](/es/guides/actions/), y [sesiones](/es/guides/sessions/).

Reviewer: I think it's better to translate 'target' as 'entornos' instead of 'objectivos', 'objectivos' is not commonly used and the translation sounds quite awkward.

```suggestion
Este adaptador permite a Astro desplegar tus [rutas y características renderizadas bajo demanda](/es/guides/on-demand-rendering/) a entornos Node, incluyendo [islas del servidor](/es/guides/server-islands/), [acciones](/es/guides/actions/), y [sesiones](/es/guides/sessions/).
```

```sh
export $(cat .env.runtime) && astro build
```

#### Assets

En el modo standalone, los assets en tu carpeta `dist/client/` son servidos a través del servidor standalone. Es posible que estés desplegando estos assets en un CDN, en cuyo caso el servidor nunca los estará sirviendo realmente. Pero en algunos casos, como en sitios de intranet, está bien servir assets estáticos directamente desde el servidor de la aplicación.

Los assets en la carpeta `dist/client/_astro/` son los que Astro ha construido. Estos assets están todos nombrados con un hash y, por lo tanto, se les pueden dar encabezados de caché prolongados. Internamente, el adaptador agrega este encabezado para estos assets:

```
Cache-Control: public, max-age=31536000, immutable
```

## Sesiones

La [API de Sesiones](/es/guides/sessions/) de Astro te permite almacenar fácilmente datos de usuario entre solicitudes. Esto se puede utilizar para cosas como datos y preferencias de usuario, carritos de compras y credenciales de autenticación. A diferencia del almacenamiento en cookies, no hay límites de tamaño en los datos, y se pueden restaurar en diferentes dispositivos.

> Astro utiliza el sistema de archivos local para el almacenamiento de sesiones cuando se utiliza el adaptador de Node. Si prefieres utilizar un controlador de almacenamiento de sesiones diferente, puedes especificarlo en tu configuración de Astro. Consulta [la referencia de configuración `session`](/es/reference/configuration-reference/#sessiondriver) para obtener más detalles.

Reviewer: ```suggestion
{/*TODO: add link to /es/reference/configuration-reference/#sessiondriver */}
Astro utiliza el sistema de archivos local para el almacenamiento de sesiones cuando se utiliza el adaptador de Node. Si prefieres utilizar un controlador de almacenamiento de sesiones diferente, puedes especificarlo en tu configuración de Astro. Consulta la referencia de configuración `session` para obtener más detalles.
```
